20200814日记

2020年08月13日已告知 08月14日，09点必须赶到一个地方，通过查导航地图，明天的出发地到到达目的地，需要1个小时左右的地铁，中途有一次地铁转乘。

今天早上06:50左右起床，因为自己不能像往常一样，如果自己有大号，就忍着大号，然后08:30分左右到公司，在办公楼的公共厕所进行上厕所，所以趁着一起合租的夫妇没有起床，自己便去上了厕所。然后上完之后，是07:05分左右，自己便自觉的跑去厨房进行洗刷，洗刷完毕，穿好鞋(安踏跑鞋，平时不穿，平时是穿帆布鞋，因为今天坐地铁比较久，就穿一些的鞋子)。后07:20左右出门，后07:51左右坐上地铁，本想等上几分钟，她应该会来，然后我和她一起坐开往同一个方向的地铁，但是赶时间，没有办法，自己还是上了不太拥挤的地铁，后09:00左右出了地铁站，和主管进行会合之后，就一起了深圳TCL办公大楼的一家公司。

我和主管抵达别家公司时，集团的分公司和当前总部的主管已经在开会了，我们并被接待人员安排到会议室，参加别家公司的年中工作总结。

1. 董事长讲话，回想2017年开始 在深圳开始创业，在一个只有一张桌子的办公室，到与其它人合租办公室,直至最后搬到TCL大厦 200人的大团队。介绍了三位参加公司的大咖和其它运营部门的参加。也讲了未来 几年的目标，为三位优先员工颁发奖和合照，除了开始的董事合伙人，员工从2017年一路跟随的员工，只剩下2个了，也是董事长特别指出的，也讲了公司未来是要尝试上市的(此时自己便想到自己，要是我之前待的公司还在，咱也是7年老员工了,可惜2020年春节前，老板从香港过深圳这便，与我们交谈和计算工资，自从2019年的08月17日我和另外一位同事搬到家里进行办公后，老板自己也是去去接别家的项目，上班，打工的钱给我和另外一位同事进行结算工资，最终遗憾的告诉我们，公司因为经营情况无法继续下去了，我和另外一位同事也只好自动离职:cry:，上家公司最好之处在于老板自身是不喜欢加班，所以我们在上家上班的时候，员工都是可以准时下班走人的)。
2. 人力资源部:  统计了公司员工年龄段分布，  按照性别进行统计人数，建立人力资源部的愿景，当然有按大专和本科或以上 学历进行统计人数，也讲到未来为了上市，在招人才的时候，要求会提升到最低要求是本科(自己听完之后，自己感觉以后找工作就不太好找工作了，学历这一卡口就把自己卡了)
3. 财务部管理部: 听不太懂
4. 客服管理部: 自己唯一记住的是与技术部门配合之后，达到了一个 日邮件清零等其它与客户系统有关的成果。
5. 技术部: 听演讲，自己记下的是，为公司做了很多小的系统，目前也在正在做到 OS协作办公系统,COD系统重构，也听到 敏捷开发和数据驱动等演讲内容。

后面采购部，仓储部，物流部，财务部的工作总结与下半年的计划，自己实在听不懂，所以会议结束之后，自己忘记了这些部分的演讲内容了，因为其它部门的汇报听不懂，和别家公司的技术经理聊了几句闲话，自己犹豫了和他说，以后我们应该可以偶尔进行技术交流吧，他回答说:可以，他问你开发用的是什么框架，我回答:Thinkphp6,但自己像把TP的代码往Laravel上搬,他说: 没有必要，项目已经用TP6已经写了那么多代码，迁移的时间代价也高，真没有必要,后听完对方的话之后，自己觉得也没有必要(我自己没有主见)。

中午12点左右，拿了一份为参加会议的人员的午餐(白菜,白切鸡,花生煮猪蹄,一小份辣椒酱)，自己和主管漫无目的的找会议室吃饭，最后碰到之前会议时的技术经理，就像见到熟人一样，也招呼我们旁边的位置没人坐，可以在旁边的位置进行就餐。就餐时，自己和主管坐在旁边的坐在进行吃饭，听着 技术经理与另外一位员工进行聊天，自己感觉对方是比较会聊天的人，估计性格也比较外向些吧。吃完饭，自己和主管一起坐在公司的前台的沙发上，后来碰到一位老总，老总说，嘿，正到处找你们呢，和运营的进行沟通和对接，后在拿饭的那个房间，老总把我们介绍给他们公司的运营同事，让他们和我们提要求和对接，因为系统是他们使用的，有什么功能要求，可以和技术提要求和建议。

后到了一个办公室，本想测试，可是他们也是在用我们内部的测试站点，所以也没有什么可以演示的，提了在使用后台比较在意的点:

1. 添加商品的时候，有免费图库给他们进行选择
2. 客户下单之后，没有结帐，后台可以清楚知道到这笔订单是什么原因(无法付款,付款失败)或步骤导致没有结帐的

后与西安分部公司一位业务员和一位产品管理员 进行测试和对接，他们有提反馈的部分和我们下一部应该有的

1. 优惠活动是可以选择是否可以和其它活动进行叠加 等



后来,16:50左右他们公司到一楼大厅进行大合影和独立合影，自己站在最后一排，是自愿被前排的人给挡住啦，哈哈。后主管与一位管事的女经理打了招呼，我和主管并开始往下一家公司出发，乘地铁，后下了地铁之后，主管叫我打个滴滴，可是自己因为心急把结尾的 `中心` 打成了`大厦`，我下了单之后，自己和主管忙着出站，然后滴滴就到了D口了，司机也就催着我们赶紧下来，马路上不让停太久。

后根据滴滴上显示的车牌号，上了车，主管坐前排，自己坐后排，就出发了，可是出发了一会儿，自己看导航地图和我主管发给我的定位信息，自己才发现自己下单的终点站不对，将`中心`打成了`大厦`，但是自己发现了，又不敢说......后来主管说，好像方向反了，这时，我才敢说自己是打错字，将`中心`打成了`大厦`，自己并忙着问司机，我是否需要重新下一个订单，然后再你将我们送到目的地。后来因为来一个新的拼单，司机在路口接到，自己看见身影之后，自己并麻溜的解开安全带，到隔壁的后面座位坐着了。

后来司机和刚上车的女孩聊上了。

女孩说：好像方向不对，

司机说：目的地没有错

女孩说:目的地是没有错，我时常坐的，都是从反方向到的。

后来司机也聊了一下，跑滴滴，这一趟，自己也就挣个两三元，司机问:你的订单付了多少钱,女孩回:7元，司机回:我大概也就两三元的收入，大多数被平台挣了。

女孩: 你可以试试跑 青柠顺风之类的平台

司机: 那些平台挣得可能更少

后女孩下车了，说了句谢谢。

后司机就按照新的目的地把我们送到目的地，后下车之后，自己看账单是8.56元(本来2公里的路程，跑了5公里的路程，中间还很多红绿灯)，支付了订单金额之后，订单详情上面显示 晚到18分钟，自己给了司机5星好评和奖励了一份10元的红包。

后上楼，我们公司的老板也在，和我们对接公司的老总也在，和我们说了一些情况，也让我们后面和他们公司的技术总监进行技术上的对接。

我们先去吃了他们定的晚饭，后面讨论了一些项目上的事情。

后来下楼，跟着他们走，老板叫我坐的车回吧，我说，我想坐地铁回，老板说，我回去也经过你那。后来大概老板觉得把我送到我附近的地铁站，会堵车很久，就把我放到一个比较近的地铁站(距离我的目的地只有7个站)，老板后来并上高速回去了。

乘坐地铁会，在熟悉的一个站点出战，上了忍了很久的尿\~~，后乘坐公交回，在公交车上，一位坐在座位上的女孩，眯着眼睛在打瞌睡，另外一个女的，就夹在座位与后面座位夹缝中间。

后去超市买了 3.9元的泡面，1元榨菜,1.2元的火腿肠.

今天自己讨厌自己的地方:

1. 自己的驼背严重
2. 自己的身材实在是太胖了
3. 在发现有问题的时候，没有及时的提出来，而是要等别人提出来的时候，自己才说出来
4. 当自己了解到不是自己负责和参与的项目时，我不要插嘴
5. 我自己作为一位小小的技术组组长，是需要和自己的组员进行沟通的，对于需要自己带的下属同事，自己需要耐心的安排工作，而不是板着脸或者用不好的语气进行沟通，导致自己认为自己与不同同事的态度是不一样的，事后，自己也在自责，自己不应该用生气的语气进行讲话





